Ladies and gentlemen, and fellow practitioners.
Kính thưa quý vị cùng các quý đạo hữu.
You and your fellow practitioners are newly
Quý vị và các quý đạo hữu thì mới gieo
connected to the Dharma centers belonging to the
duyên vào các đạo tràng thuộc câu lạc bộ
Golden Club with the aim of receiving
quốc vàng với mục đích là vào để được
guidance in your practice and hoping to transform your karma.
hướng dẫn tu tập mong chuyển nghiệp.
The Mindfulness Meditation System would like to guide our
Hệ Tâm Chế Ân Quán xin hướng dẫn cho các
esteemed fellow practitioners on
quý đạo hữu là chúng ta nên bắt đầu từ
where to begin in order to orient ourselves in our
đâu để cho chúng ta định hướng trong
practice so that we may progress diligently.
việc tu tập cho nó được tinh tấn.
The first thing we need to do is determine
Thì việc đầu tiên là chúng ta sẽ định
what our career path is.  What kind of
hướng là nghiệp của chúng ta là gì? Cần
karmic transformation is needed?  Karma
tu chuyển nghiệp gì. Đó thì cái nghiệp
always manifests itself in certain ways
thì bao giờ nó cũng có những cái hiện
.  For example, in the case of
tượng của nghiệp. Ví dụ như là nghiệp
financial loss, we might experience
thất thoát tài sản thì chúng ta sẽ có
phenomena such as being unable to
những cái hiện tượng là chúng ta không
sell goods, having no
buôn bán được hàng, chúng ta không có
customers, or having people who
khách hàng hoặc là chúng ta có người
don't pay us.  It has
không trả tiền cho chúng ta. Nó có rất
many phenomena.  For
nhiều những cái hiện tượng. Thế hoặc là
example, we all have
bệnh chẳng hạn thì chúng ta cũng có
illnesses like this and
những cái bệnh tật như thế này như thế
that, and we come to the monastery with the
kia và chúng ta vào đạo tràng với mục
purpose of wanting to transform that karma.
đích là muốn chuyển cái nghiệp đó đi.
So, if we want to change our karma,
Thế thì nghiệp mà muốn chuyển được thì
we must accumulate merit, which is called spiritual practice, or
chúng ta phải có công đức gọi là tu là
transforming karma.  So this merit
chuyển nghiệp. Thế thì cái công đức này
arises from two causes and conditions.  The
nó phát sinh từ hai nhân duyên. Nhân
first contributing factor is our
duyên thứ nhất là công đức của chúng ta
diligent practice and merit, which
chăm chỉ tu tập
allows us to change our minds
để chúng ta thay đổi cái tâm của chúng
.
ta.
To change our hearts,
Muốn thay đổi được cái tâm của chúng ta
we must repent.  That means
thì chúng ta phải sám hối. Tức là chúng
we have karma.  Once you've entered the
ta có nghiệp. Khi đã vào đến câu lạc bộ
gold club, you know there's always an
quốc vàng thì chúng ta đều biết là có
enemy in the club.  Therefore, we must
oan gia chá chủ. Cho nên chúng ta phải
sincerely repent to them.  The
thành tâm sám hối với họ. Thì cái thành
sincerity of our repentance is measured by the
tâm sám hối này được tính bằng cái cường
intensity of our spiritual practice.  People will bear
độ tu tập của chúng ta. Người ta sẽ
witness to our sincerity.  For example, if
chứng tâm cho chúng ta. Ví dụ như là
we practice meditation in the morning, in the evening, continuously
chúng ta tu sáng, tu tối, tu liên tục
for four days, continuously for many
trong 4 ch ngày, tu liên tục trong nhiều
days, or practice meditation multiple times a
ngày hoặc tu tập nhiều thời trong một
day, then those vengeful spirits and
ngày thì người ta cái cái vong linh oan
karmic creditors will be affected.  It is only when one has a grudge against
gia trái chủ đấy. Những oan gia trái chủ
someone that one can truly see the sincerity of their heart.
người ta mới thấy rằng mình thành tâm.
That was a very important first step
Cái đó đã là cái bước đầu tiên rất là
.  But if we don't
quan trọng. Nhưng nếu chúng ta không có
practice like that, people won't be able
tu tập như thế thì người ta không thể
to sense our sincerity
nào mà cảm nhận được cái thành tâm của
.
mình.
That is the first act of repentance that
Đấy là việc đầu tiên chúng ta sám hối
comes from within our hearts.  And
xuất phát từ tâm mình. Và việc thứ hai
secondly, after dealing with those karmic enemies and
nữa là sau khi mà các chúng oan gia trái
creditors, if people see that they are sincere,
chủ ấy, người ta thấy mình thành tâm như
and they listen to Buddhist scriptures and
vậy thì người ta có nghe kinh Phật, có
follow rituals, they can attain
theo những khóa lễ, người ta có thể giác
enlightenment, and therefore they can let go of some of their burdens
ngộ, cho nên người ta có thể buông xả
.  That is the meaning
cho mình phần nào đó. đấy là cái ý nghĩa
of diligently practicing spiritual cultivation.  Once you've
của việc mình phải tinh tấn tu tập. Đã
entered and asked to be admitted, you have to do it this way in order to
vào xin vào là phải như thế thì thì mới
change your karma.
chuyển được nghiệp.
So what should we do in this section
Thế thì trong cái phần này thì chúng ta
?  What should we do?
phải sao? Chúng ta phải làm sao? Cái sám
This is what repentance is like.  In the past, I was
hối ấ nó là thế này này. Lúc trước tôi
ignorant; I didn't know the difference between good and
vô minh, tôi không biết được việc thiện
evil, so I did evil to you all, as mentioned
ác cho nên tôi làm ác với các quý vị ở
in this repentance prayer.  Now that
trong cái bài sám hối có. Đấy, bây giờ
I have taken refuge in Buddhism, I promise to
thì tôi đã quy y Phật rồi cho nên là tôi
change my ways from now on.  That's it,
xin sửa từ nay trở đi. Đấy, trong bài
we have it in the eighth repentance prayer.
sám hối bài tám chúng ta có đấy. Ý nghĩa
That's what it means.  Correct the mistakes.  From
của nó là như thế. Sửa chữa lỗi lầm. Từ
now on, I will no longer live such a wicked life.
nay trở đi không sống đời độc ác như thế
I will follow the Buddha, practice and study Buddhism to
nữa sẽ theo Phật, tu hành học Phật để
become a virtuous person.  Then, I pray that the
trở thành người nương thiện. Rồi xin đ
merits of my practice will be dedicated to all of you.
có công đức tu hồi hướng cho chư vị.
So, the first thing we should say is that
Thế thì chúng ta cái câu đầu tiên là
we have taken refuge in the Buddha,
chúng tôi đã quy y Phật rồi,
become his disciples, and now we can sincerely
làm đệ tử Phật rồi, bây giờ mới thành
repent.  What is a Buddhist disciple?  Is
tâm sám hối được. Đệ tử Phật là gì? Là
n't that a sign that someone is starting to abandon evil and do good?  For example, let's say
lành, làm thiện đúng không? Ví dụ như
we
chúng ta bây giờ mà lúc trước chúng ta
were robbers or
làm một thằng cướp chẳng hạn hoặc thằng
thieves before, taking things from
chuyên ăn trộm chẳng hạn, chúng ta lấy
them. Now, if we become
của họ, thế bây giờ chúng ta làm người
good people and they come to apologize, then we'll
thiện chúng ta đến xin lỗi ta ta mới
accept it.  First, we must take refuge in the Three
đồng ý chứ. Thế đầu tiên chúng ta phải
Jewels.  Therefore, all those who
có quy y. Cho nên là tất cả những ai
wish to practice the Dharma must first take
muốn tu truyền nghiệp thì đầu tiên phải
refuge in the Three Jewels.   And for
quy y tam bảo.
those who have already taken refuge in the Three Jewels,
Thế và những ai đã quy y Tam Bảo rồi thì
we should take refuge in them again.  Why take refuge in Buddhism
chúng ta quy y lại. Tại sao lại quy y
again?  Because of this, when you first took
lại? Bởi vì thế này, khi lúc trước các
refuge in the Three Jewels, sometimes if you go to a
bạn quy y Tam Bảo, đôi khi các bạn đi x
fortune teller, you lose the ordination you received
bói cái là các bạn đã mất pháp quy y
.  That's it, taking refuge in Buddhism is very easy to lose.  I lost
rồi. Đó, cái quy y nó mất rất là dễ. Mất
my Buddhist ordination certificate.  It's not that we have
cái pháp quy y. Không phải chúng ta có
a vow that we have completed the act of taking
cái điệp mà chúng ta hoàn thành việc quy
refuge, or that we have completed it by simply going to take refuge;
y hay chúng ta đến quy y mà th chúng ta
in the present moment,
hoàn thành mà ngay trong hiện tại chúng
we are no longer disciples of the Buddha.  The
ta đâu có còn là đệ tử Phật nữa. Không
important thing is that it's not new.  From the day
mới là điều quan trọng. Tính từ ngày
we took refuge in the Buddha until now, if we haven't
chúng ta quy y đến bây giờ chúng ta chưa
followed even a single wrong view, then we can be considered true
theo tà kiến một tí nào mới gọi là chúng
disciples who have taken refuge in the Buddha.
ta đang là đệ tử Phật quy y rồi. Quý đại
Do you understand, sir?  Only then will
hiểu rõ chưa ạ? Như vậy thì cái lời nói
our words truly be an act of repentance towards
của chúng ta mới chân thật sám hối với
those we have wronged.  Therefore, we should take
các oan gia. Thế cho nên chúng ta lên
refuge again because it is very easy to lose
quy y lại bởi vì chúng ta rất là dễ mất
this refuge.  Taking refuge in the Buddha does not mean taking refuge in gods, demons, or
pháp quy y này. Quy y Phật không quy yên
spirits.  For example, when people go to a temple or
thần quỷ vật. Ví dụ các vị đi đến miếu
shrine, they just clasp their hands together and ask for
đến đề nào đó các vị chỉ chắp tay là xin
blessings.  I've lost the opportunity to become a Buddhist monk
các thứ phù hộ cho tôi. Mất pháp quy y
.  It's very quick to lose one's religious vows.
luôn. Rất là nhanh mất pháp quy y. Cho
Therefore, our repentance is
nên cái lời sám hối của chúng ta nó
not genuine.  That's why we take so
không được chân thật. Cho nên chúng ta
long to change professions.  There.  So, if
lâu chuyển nghiệp. Đấy. Thế thì ở đây là
we want to be sure of ourselves,
chúng ta muốn chắc chắn cho chúng ta thì
we should enter into a practice that
chúng ta bước vào việc tu tập cho nó
purifies us, that makes us true disciples of the
thanh tịnh, cho nó đúng là người đệ tử
Buddha, and then we should take refuge in the Buddha. Is
Phật thì chúng ta quy y lại là có lợi
n't that beneficial for us, my dear friends?
cho chúng ta phải không các quý đợi hữu
Therefore, the first thing we
nhá. Thế cho nên việc đầu tiên chúng ta
must do is accumulate merit by being
phải tích phúc bằng có những cái sự chân
truthful towards the vengeful spirits we
thật đối với các oán giái chủ chúng ta
convert to.
quy y lại.
Then, after that, we can see how
Thế xong sau đó thì chúng ta mới xem xem
strong our spiritual practice is.  We
cái sức tu chúng ta thế nào. Chúng ta
practice several disciplines at once.  We have
lên tu mấy nghiệp một lúc. Chúng ta có
many karmic paths, so we choose
nhiều nghiệp thì chúng ta chọn cái
one.  Let's focus on cultivating
nghiệp nào đó. Chúng ta tu lấy một
just one type of karma for now.   We
nghiệp thôi đã.
mainly focus on cultivating one type of karma because we haven't
Chủ yếu tu một nghiệp bởi vì là chúng ta
accumulated much merit yet.  If we
mới tu có mấy công đức đâu. Nếu chúng ta
accumulate too much negative karma, we will have many
tu nhiều nghiệp quá thì có rất là nhiều
spirits, many vengeful ghosts, and many enemies
vong linh, rất là nhiều chức chúng oan
.  How could we possibly
gia chữ chủ. Làm sao chúng ta có thể
succeed without the help of our esteemed fellow practitioners?
được phải không có quý đạo hữu. Thế cho
Therefore, we will practice to transform
nên chúng ta sẽ tu để chúng ta chuyển
each of our karmic actions one by one.  We
từng nghiệp một. Khi chuyển rồi chúng ta
will be happy when we move.  Because of joy, we will strive diligently
sẽ hoan hỉ. Hoan hỉ cho nên chúng ta sẽ
.  For example, it's
tinh tấn. Ví dụ như là các quý đạo hữu
very easy for you fellow practitioners to think about it.  We wronged
tư duy rất là dễ thôi. Chúng ta có lỗi
a group, we bring them back to
với một nhóm, chúng ta mang họ về chúng
us for repentance, right?  We go to
ta sám hối, đúng không? Chúng ta đ đến
them, we repent, we
chỗ họ chúng ta sám hối xong chúng ta
do good deeds, and then we gain credibility, and then
làm thiện thế là mình có uy tín, thế là
people start to forgive us.  So, do
người ta bắt đầu tha thứ cho mình. Thế
I have credibility yet?  It's reputable now.  So, the
mình có uy tín chưa? Uy tín rồi. Thế lần
next time I apologize to someone,
sau mình xin lỗi người khác thì chính
this first act of merit will help
cái công đức lần một này này nó giúp cho
me quickly change my karma for the second time,
mình nhanh chuyển nghiệp thứ hai phải
right?  But what if I summon them all
không? Thế còn nếu như mình thỉnh tất cả
at once? I'd be repenting all day, and
về một lúc thì mình suốt ngày sám hối
sometimes those spirits would
này đôi khi cái những cái vong linh nó
focus on me and say it's all nonsense
tập trung vào nó bảo là nó toàn bốc phét
.  They started telling each other stories, saying that
thôi. Nó lại kể chuyện với nhau là đấy
back then, they were supposed to have committed one crime, but then they went home and
hồi xưa đáng ra mình có một tội thế nó
told each other how many crimes they had committed.
về nó kể với nhau là hàng bao nhiêu tội.
That makes it even harder for me to apologize.  Because all
Thế là mình càng khó xin lỗi hơn. Tại vì
sentient beings are exactly alike.
chúng sinh hữu tình nó giống hệt nhau.
Do you all agree?  If
Các quý đội hữu có thấy đúng không? Giá
I had committed this one sin, then all of them would come to
mình có một tội này thì một chúng mới về
me to repent.  We all committed four crimes,
mình sám hối thôi. Mình có bốn tội cả
and we all ended up going home together.  So
nhà mà mình rủ nhau hết về. Thế là chúng
they recounted to each other, "Oh my god, there's so much of
nó kể lại với nhau ôi giời nó nhiều thế
this, it's hard to forgive myself. Let's just
này nó khó tha thứ cho mình lắm thôi cứ
do one karma at a time, right, dear
mà làm một nghiệp một vội đã đúng không
friends? Do you see how
các quý đợi hữu thấy tâm chuyện quán tư
simple it is to contemplate and think according to your own mind? It's
duy theo cái tâm của mình có đơn giản
simple. We thought we were the only ones who
không đơn giản thôi mình cứ tưởng là nó
committed the sin, but it turns out they
gây tội một mình mình thôi chứ hóa ra nó
committed so many. This guy is really
gây nắm thế này thằng này đúng không ra
worthless, isn't he, dear friends? Do you see?
gì rồi phải không quý đại hiểu thấy đúng
So, after we cultivate one karma,
không cho nên mình tu một nghiệp xong
whatever happens to us in our home, we should
cái gì thì mình lúc bấy giờ mình hồi
dedicate the merit to it. We shouldn't
hướng công đức thôi nhá chứ Không có
try to cultivate too many karmas at once;
thỉnh về tu một lúc quá nhiều nghiệp
we can't possibly do it."  It's
chúng ta không thể tu nổi. Rất là khó
very difficult and presents many obstacles for us.  Because when one is just
rất là trở ngại cho chúng ta. Vì cái mới
beginning their spiritual practice, how can their mind be perfected,
tu thì tâm làm sao đã thành, đã có công
how can they have accumulated the merits of harmony and balance, and how can they have gained
đức lục hòa đâu mà mình đã được cái lòng
spiritual faith in the spiritual realms,
tin tâm linh trong các cõi tâm linh đâu
right?  For example, the Ba Vang Pagoda
phải không? Ví dụ như cái chùa Ba Vàng
is associated with spiritual beliefs.  Therefore,
là nó có niềm tin tâm linh. Cho nên là
the spirits of those banyan trees
các vong linh ở các cây sộp đấy nó mới
came from Hoanh Bo and
từ ở Hoành Bồ
entered the homeowner's house.  The homeowner didn't even know it was
nhập vào gia chủ. Gia chủ còn không biết
Hoa Vang Pagoda, yet the child insisted on going there
chùa Hoa Vàng mà nó đòi về chùa Hoa
.  So, the Golden Pagoda already has a good reputation
Vàng. Tức là chùa Vàng đã có uy tín
in this spiritual realm,
trong cái cõi tâm linh này rồi phải
right?  We need to practice diligently for a long time, practice the
không? Chúng ta tu lâu một thời gian, tu
six harmonies for a long time, only then will we gain
lục hòa một thời gian chúng ta mới có uy
prestige, and only then will we be able to cultivate
tín thì lúc bấy giờ chúng ta mới tu các
other practices more quickly, my esteemed friends
nghiệp khác nó mới nhanh các quý đại
.  So, first, let's cultivate
hiếu ạ. Cho nên đầu tiên chúng ta cứ tu
a good karma so that it transforms, and then we can
một nghiệp cho nó chuyển đã để chúng ta
gain credibility, right?  So next time
lấy uy tín đã phải không? Thì lần sau
we apologize, we repent, it's
chúng ta xin lỗi, chúng ta sám hối nó
very easy.  Actually, the minds of all
rất là dễ. Đấy thực ra cái tâm chúng
living beings are the same.
sinh nó giống nhau thôi mà. Có quý đại
Do you understand, sir/madam?  Dental.  Or perhaps we should focus on cultivating
hiểu rõ chưa ạ? Nha. Hay chúng ta nên tu
only one practice.  The second and most important aspect
một nghiệp thôi. Thế thứ nữa và việc thứ
of this karmic transformation is the ritual of
hai của việc chuyển nghiệp đó là việc
praying for the souls of the deceased.  I've apologized to them,
cầu siêu cho vong lịch. Mình xin lỗi họ
so now I have to pray for
rồi thì bây giờ mình phải cầu siêu cho
their souls.  They transcended because they suffered greatly
họ. Họ siêu thoát đi bởi vì họ rất đă
.
khổ.
They asked me to apologize to them, and they said they wouldn't seek
Họ xin mình xin lỗi họ là họ không báo
revenge.  They agreed to
thù mình nữa. Họ đồng ý là cùng với mình
become Buddhist monks with me.  But because they are suffering so much,
đi tu Phật. Nhưng mà vì họ đang khổ quá,
they are starving, they have nowhere to
họ đang đói quá, họ đang không có chỗ
live.  So, it's like we're
lương tựa. Đấy, giống như là mình có
lucky because we don't go hungry.  Now, if
phước thì mình đỡ đói. Bây giờ nhỡ may
they happen to be hungry or in pain, we must give
họ đang đói, họ đang đau mình phải cho
them blessings so that they will no longer be hungry or in pain.
họ phước họ mới hết đói hết đau chứ.
We chant the sutra of hungry ghosts, the
Chúng ta tụng kinh ở kinh ngã quỷ, ngã
hungry ghosts are outside that wall.
quỷ ngoại bức tường đấy.
In that chapter on the demons and ghosts in the
Trong cái phẩm ngã quỷ sự của kinh tạng
Nikaya scriptures, that minor collection of scriptures, suffering beings are
nikea đấy, tiểu bộ kinh ấy, chúng sinh
hungry and thirsty, and they cry out to King Bimbisara
đau khổ đói khát, gào ông vua Bình Sa
every day.  Later, he
ngày nào nó cũng hét cho ông. Về sau ông
made offerings so that it would be reborn in another place, and then
cúng dường cho nó sinh lên chỗ khác nó
it would come down and bless him, right?
xuống nó phù hộ cho ông thôi phải không?
Then there are many demons, for example, the
Rồi ngã nhiều ngã quỷ ví dụ như là con
demon that craves sugarcane.  It has nothing
quỷ mà nó thèm ăn mía đấy. Nó không có
else; it only craves sugarcane.  It was suffering terribly from
cái gì nó nó chỉ thèm ăn mía thôi. Nó
hunger and thirst.  Later, the
đói khát khổ sở vô cùng. Về sau các vị
monks had to tell that wealthy man to
tỳ kheo phải bảo cái vị trưởng giả ấy là
go and offer alms and
đi cúng sớt bát cúng dường xong hồi
dedicate the merit to him.  So it was lucky
hướng phước cho nó. Thế là nó có phước
it got to eat sugarcane.  He's not lucky; he
nó được ăn mía. Tôi nó không có phước nó
never gets to eat sugarcane.  That's why Venerable
có được ăn mía đâu. Đấy cho nên ngài Mục
Moggallana had to set up a feast
Kiều Liên mới phải thiết lập trai đàn
and perform the four rituals for the Buddha and the monks so that his mother could attain
cũng tứ sự cho Phật và chư tăng mẹ ngài
liberation.  Ms. Thanh De has
mới được siêu thoát đấy chứ. Bà Thanh Đề
just found peace in the afterlife, hasn't she?
mới được siêu thoát đấy chứ phải không?
There is no way to achieve liberation.
Không lấy đâu ra mà siêu thoát được. Cho
Therefore, we must make offerings to the Buddha, the Dharma, and the Sangha,
nên chúng ta phải cúng dường Phật pháp
build temples, provide food, and the four necessities of life—
tăng, xây chùa triền, thực phẩm, tứ sự y
clothing and other necessities—only then will the departed souls be able to attain
áo thì là cái phước đấy vong linh mới
liberation.  If we only chant
siêu thoát được. Chứ mình chỉ có tụng
scriptures, people will only achieve partial enlightenment;
kinh không, người ta chỉ giác ngộ phần
they won't attain liberation
nào thôi chứ người ta chưa siêu thoát
yet.  When it comes to changing one's
được đâu nha. Cái phần mà muốn chuyển
karma, two things are indispensable:
nghiệp thì hai cái không thể thiếu đó là
spiritual practice.  The second thing is the offering of
việc tu tập. Việc thứ hai là việc cúng
alms to the spirits.
dường cầu xêng.
To avoid this situation,
đó để tránh đi cái tình trạng thế này có
some Buddhists also send
có Phật tử cũng gửi Phật tử gieo duyên
their opinions to the liaison committee of
thì gửi cái ý kiến về ban liên lạc của
the club to share their thoughts on this matter. Therefore, Tâm Chiếu Hoàn Quán is
câu lạc bộ sự việc thế này cho nên tâm
presenting this so that
chiếu hoàn quán mới trình bày để cho các
our esteemed fellow practitioners, those
quý đạo hữu chúng ta trong thành phần
newly connected to the community, and our Dharma assembly can
mới giao duyên và đạo tràng chúng ta
understand.  Why understand?  Understanding this helps us
hiểu. Hiểu để làm gì? Hiểu để chúng ta
realize that the Buddhist practitioners in the
thấy rằng các Phật tử trong trong ban
temple's leadership team are guiding
cán sự đạo tràng đang hướng dẫn cho
us in the right way.   That's absolutely correct
chúng ta rất là đúng.
.  The mind-reading officer will read
Không sai tí nào. Tâm chữ quán sẽ đọc
a message sent to the club's human resources committee
một thông tin mà gửi về ban nhân lạc của
reflecting on the guidance of the
câu lạc bộ phản ánh về sự hướng dẫn của
Dharma center's leadership.  Firstly, there
ban cán sự đạo tràng. Đó thứ nhất
's the issue of the devotee feeling pressured to
là sự việc một, tín chủ cảm thấy bị ép
convert back to Buddhism.  The devotee joined the Dharma center
quy y lại. Tín chủ tham gia vào đạo
with the aspiration to learn the temple's teachings,
tràng với tâm nguyện muốn học pháp của
but after interacting with the
chùa nhưng qua cách giao tiếp với các
instructors many times, the devotee wanted to give
bạn hướng dẫn nhiều lần con đã muốn bỏ
up because they thought it wasn't the true Dharma.
cuộc vì nghĩ không phải là chính pháp.
You tend to force your children to convert to Buddhism and
Các bạn có xu hướng ép con quy y lại và
don't maintain harmony as is the custom in Buddhist temples.
không dĩ hòa vi quý như phép nhà chùa ạ.
That's because you don't understand the
Đó th quý đế tại vì các bạn không hiểu
benefits of taking refuge,
việc quy y nại nó sẽ có lợi ích thế nào
so sometimes our Buddhists
cho nên là đôi khi các Phật tử của chúng
don't explain it clearly,
ta giải thích nó không gãy nghĩa phải
right?  Therefore, because we wish for
không? Cho nên là vì mong muốn cho các
new practitioners to quickly transform their karma and the spiritual community,
đạo hữu mới gieo duyên và đạo tràng
we advise them to take
nhanh chuyển nghiệp cho nên chúng ta bảo
refuge again before practicing.  So,
phải quy y lại đi rồi mới tu. Thế thành
people end up thinking they were forced,
ra là người ta lại nghĩ là bị bắt ép
right, fellow practitioners?  That's
phải không các quý đạo hữu? Đó thế cho
why the explanation is still incomplete.
nên cách giải thích nó chưa được. Cho
So today, with the Lord's Grace explaining it
nên hôm nay Tâm Chúa Ân Quán giải thích
in this video, surely
hẳn bằng video này thì chắc chắn là các
you all understand, right?
quý đạo hữu phải hiểu thôi phải không?
My own benefit.  The second issue
Cái lợi ích của mình. Thế sự việc thứ
is that the devotee has not agreed with the
hai là tín chủ chưa đồng thuận với việc
temple's guidance regarding the prayer for the
hướng dẫn của đạo tràng về việc cầu
deceased.  The devotee wishes to register for a memorial service and offer
siêu. Tín chủ muốn đăng ký cầu siêu cúng
500,000 VND as a donation to the
dường 500.000 hồi hướng cho các mục vong
following specific deceased individuals.  Prayer for the souls of the 17 ancestors of the
linh cụ thể như sau. Cầu siêu chua 17
three families.
hương ninh và vong linh gia tiên ba họ.
There.  Eleven spirits are linked to the karmic tumor-like lump
Đấy. 11 mục vong linh trên nghiệp khối u
in my mother's breast.  Seven categories of
cục hạch ở ngực của mẹ. Bảy mục vong
spirits resulting from karmic consequences of wrong views.  The spirits revealed themselves
linh cho nghiệp tà kiến. Vong linh báo
through the dreams of the two believers, and these
qua giấc mơ của hai tín chủ và các vong
spirits influenced and caused difficulties in the
linh tác động gây khó khăn trong công
work and personalities of the four believers.  That means
việc, tính cách của bốn tín chủ. Tức là
I'm doing it for many people.  There.
mình làm cho nhiều người. Đó.
The temple's guidelines for praying for the deceased, depending on
Hướng dẫn của đạo tràng là cầu siêu tùy
circumstances, should focus on certain specific goals
duyên thì tập trung vào một số mục nhất
.  Since I'm making a
định. Vì mình tác phước cúng dường số
small donation, I'm dedicating the merit to a few departed
tiền nhỏ thì mình hồi hướng cho ít vong
souls.  The deceased have recently received many
linh. Các vong linh mới nhận được nhiều
blessings.  The client's opinion is that
phúc báo. Thì ý kiến của tín chủ nói là
they have to explain why they made
tín chủ có suy nghĩ sao lại tính toán
such calculations.  So, does that mean poor people who want to pray for the deceased
như vậy. Vậy những người nghèo muốn cầu
can't do so because they don't have money
siêu thì không có tiền chắc không cầu
?  This is a
siêu được hay sao? Đây là một câu hỏi
very common question everyone asks.  So, are
rất thường tình của mọi người nà. Thế
poor people who want to pray for the souls of the deceased unable to do so
người nghèo người ta muốn cầu siêu không
?  The mind of the scholar
cầu siêu được hay sao? Tâm chế ôn quán
asked a question in return.  Poor people want to go to
hỏi ngược lại. Người nghèo muốn lên sao
Hoa Son to play, but they don't have money. Isn't it easy for anyone to
Hòa chơi không có tiền ai chả nhẹ không
go?  If poor people want to travel
lên được à? Người nghèo muốn đi du lịch
to America but don't have money, wouldn't everyone be lenient and
sang Mỹ không có tiền ai chả nhẹ không
let them go?  But the question is
cho đi được à? Nhưng câu hỏi nó không
inappropriate, isn't it, fellow practitioners?  Praying for the deceased
phù hợp phải không quý đạo hữu? Cầu siêu
is not something to be done with words alone, but
là một việc không phải làm bằng miệng mà
must be done with money to purchase the four kinds of offerings.
phải bằng tịnh tài mua tứ sự cúng dường.
The money I donate to build the temple, erect the statue, and ring the bell is what
Tịnh tài xây chùa tôi trự tượng đóc
generates merit, and only then can I
chuông nó mới sinh ra cái phúc đấy mới
pray for the souls of the deceased.  The practice of mindfulness will be discussed in
cầu siêu được. Tâm chư quán sẽ nói cụ
detail in the Ksitigarbha Sutra.  In the
thể vào trong kinh Địa Tạng. Trong kinh
Ksitigarbha Sutra, Master Sheng Lu had to sell his house
Địa Tạng, ngài Thánh Lữ phải bán nhà
,
cửa,
buy offerings, and even have a statue of the Bodhisattva
mua sắm lễ và đúc hẳn pho tượng đức giác
Avalokiteshvara cast before he could pray
hoa định tự tại vương như lai mới cầu
for his mother's salvation, and only then could she be reborn in
siêu được cho mẹ ngài, mẹ ngài mới sinh
heaven.
lên cõi trời.
Even the predecessor of Ksitigarbha Bodhisattva
Đấy là tiền thân của Đức Địa Tạng còn
had to do that.  He was a person who
phải làm thế. Ngài đã là một bậc mà tu
practiced selflessness and filial piety to such an extent
tập xả thí, hiếu thuận đến mức độ như
that he still had to make such offerings for
vậy mà còn phải cúng dường như vậy, mẹ
his mother to be reborn into a
ngài mới được sinh sinh về cảnh giới
good realm.  Is that right?  How
lành. Đấy phải không? Chúng ta làm sao
could we possibly be any different from Him? The law of cause and effect is
mà lại có thể khác ngài được nhân quả nó
simply that, isn't it?  But the
chỉ là thế thôi phải không? Chứ không
law of karma is different when it comes to the poor
phải nhân quả đến với người nghèo nó lại
.  The law of karma is different for the rich,
khác đi. Nhân quả với người giàu nó khác
so what can we do about it?  The law of cause and effect is called
thì thế thì làm sao? Nhân quả gọi là
fair cause and effect.  The law of cause and effect, the
nhân quả công bằng. Nhân quả làng nghiệp
karmic consequences, is simply how things are.  No one
lực nó vốn dĩ là như vậy. Không ai có
can change it.
thể thay đổi nó được. Các quý đợi hiểu
Do you all understand this point?  For example, those who do evil will
rõ chỗ này chưa ạ? Ví dụ làm ác ắt là
inevitably be reborn into evil paths.  There is no
phải sinh xuống đường ác. Không có một
instance of someone who commits evil and is reborn into a
trường hợp nào làm ác lại sinh lên cõi
virtuous realm.  We know that doing evil
thiện. Chúng ta biết rằng làm ác sinh
leads to evil, so we simply refrain from
xuống đường ác cho nên chúng ta không
doing it.  That's what you call being your own boss.
làm thôi. Đấy gọi làm chủ thôi. Chứ
We cannot change the law of cause and
chúng ta không thể làm thay đổi cái nhân
effect.  You can't change the
quả đi được. Không thể thay đổi cái
course of cause and effect; you can only
đường đi của nhân quả mà chỉ làm chủ
control your own karma by operating
được nhân quả của mình khi mình vận hành
in accordance with its course, right?
theo cái chiều của nó thôi phải không?
For example, the law of cause and effect is that doing good
Ví dụ chiều nhân quả là làm thiện thì
brings blessings, while doing evil brings
được phước báo, làm ác thì bị
suffering.  Knowing this,
khổ đau. Chúng ta biết như thế thì chúng
we avoid doing evil and instead do good; this is called
ta không làm ác, chúng ta làm thiện gọi
mastering our own karma,
là chúng ta làm chủ nhân quả của mình
but we cannot change the
chứ chúng ta không thể làm thay đổi quy
law of cause and effect.  Do you think it's right, my dear friend
luật nhân quả. Có quý đợi hữu có thấy
?  Therefore, the poor
đúng không? Cho nên người nghèo không
cannot change the law of cause and effect.  I said
thể thay đổi được quy luật nhân quả. nói
I was very poor, so I only had 500,000 VND to offer as a donation
là tôi nghèo lắm cho nên tôi chỉ có 500
.  Therefore, you, the
nghìn tôi cúng thôi. Cho nên là anh cái
karmic being, must consider my case so that
anh nhân quả anh phải xét cho tôi để cho
my entire family lineage can be reborn in a higher realm.  Oh,
bốn họ nhà tôi được siêu sinh. Ơ nhân
karma has no theater.  It is, in essence, a
quả không có tòa hát. Nó vốn dĩ là một
spiritual law governing the operation of
quy luật vận hành tâm linh của chúng hữu
sentient beings.  Do you gentlemen understand that correctly?   Okay, there you go
tình. Các quý đợi hiểu thế đúng không?
.  Therefore, once we understand it,
Đó nhá. Cho nên chúng ta hiểu được nó
we will practice what is
thì chúng ta sẽ thực hành theo những gì
beneficial, that's all.  It's like a
lợi ích thế thôi. Nó giống như một cái
tree, you know, it grows naturally with
cây đó các quý đạo yu nó mọc lên vốn dĩ
many branches and leaves.  If I want to
nó có ngần cái cành lá rồi. Mình muốn
climb it, I have to go and make a
trèo lên nó thì mình phải đi chế tác cái
ladder to climb up; it can't just
thang mà trèo lên thôi chứ nó không thể
say, "I don't have the money to buy a ladder to
nói là tôi không có tiền để mua thang
climb up and pick the fruit."  Let the tree drop its
trèo lên hái quả đâu. Cái cây hãy rụng
fruit for me.  It won't fall off.   Does
quả giống cho tôi. Nó không rụng được.
the master not value his fellow practitioners?  If you want to harvest, you have to
Thầy không quý đạo hữu? Muốn thu hoạch
go up there.  Must buy.  It doesn't
thì phải đi lên đấy. Phải mua. Không
matter whether you're rich or poor
tính người nghèo hay người giàu cũng
.  In all aspects, the
vậy. Trong tất cả mọi phương diện người
rich and the poor are not taken into account
ta đều không tính người giàu và người
.  For example, a poor person might want to live in a
nghèo. Ví dụ người nghèo muốn ở một cái
multi-story house that they can't afford.
nhà lầu không thể ở được.
Unless someone has to give it to you.  If they give it to us,
Trừ trường hợp phải có ai cho. Họ cho
then we have something, right, my
thì là mình có của rồi phải không có các
esteemed friends?  It's not about
quý đạo hữu? Chứ không phải là thương
negotiating this place.  We
lượng được cái chỗ này. Chúng ta không
cannot negotiate with cause and effect.
thể thương lượng được với nhân quả.
We are simply practicing the law of cause and effect
Chúng ta chỉ thực hành theo nhân quả thế
.
thôi.
Not being controlled by it means we are
Không bị nó chi phối tức là chúng ta mù
blind; we will be controlled by it.  But if
mờ chúng ta sẽ bị nó chi phối. Nhưng
we're not blind, we know the
chúng ta không mù mờ thì chúng ta biết
way, and we'll choose
đường đi của nó và chúng ta sẽ đi lên
the right path for it.  It's like
cái đường nào đó cho nó tốt. Nó giống
the law of cause and effect; in reality, it's just
cái nhân quả ấy thì nó thực ra nó cũng
like a car, my esteemed friends
chỉ giống như là một cái xe ô tô thôi mà
.  If we know how to drive,
các quý đạo hữu. Chúng ta biết lái thì
it will go down the right road.  If we
nó sẽ đi vào đường tốt đẹp. Chúng ta
don't know how to drive, it will crash and fall, right, my esteemed
không biết lái thì nó đâm xuống rũa phải
friends?  That's all.  It's very
không các quý đầu hữu? Thế thôi. Nó rất
simple.  That's why I'm speaking so broadly, so that
đơn giản. Đó thế tâm chỗ cò có nói rộng
our esteemed fellow practitioners, who are
như thế để các quý đạo hữu chúng ta
part of the
trong thành phần gieo duyên của đạo
Dharma community and are new to it, who don't yet
tràng do chúng ta mới vào, chúng ta chưa
understand much about Buddhism and haven't practiced
hiểu Phật pháp nhiều, chúng ta chưa tu
much, can rest assured that the Dharma community's
nhiều cho nên các đạo hữu cứ yên tâm là
leadership will guide you
ban cán sự đạo tràng hướng dẫn cho các
according to the guidance of the mind-
quý đạo hữu theo cái hướng dẫn của tâm
reflecting contemplation and the guidance
chiếu hoàn quán, theo cái sự hướng dẫn
of the temple.  Therefore, if
của chùa. Cho nên
we follow this, we will benefit.
chúng ta làm theo sẽ được lợi ích.
And it's not just about following the temple's instructions; it's about
Và không phải là hướng dẫn của chùa
following the Buddha's teachings.  Those are my esteemed fellow
không đâu mà làm theo lời Phật dạy. Đấy
practitioners.  The Mindfulness Meditation Center has just
các quý đạo hữu đấy. Tâm chí Quán vừa
given some examples from the
mới đưa ra một số các cái ví dụ trong
Ksitigarbha Sutra, but when you,
kinh Địa Tạng thôi chứ còn khi mà các
dear fellow practitioners, have practiced the sutras in the
quý đạo hữu đã tu đến các bài kinh của
programs, you will
các chương trình thì các quý đạo hữu mới
see that the Buddhist scriptures that speak of praying for the deceased
thấy rằng kinh Phật đã nói đến cầu siêu
are speaking of offerings.
là nói đến cúng dường.
No Buddhist scripture that focuses on praying for the
Không một bài kinh nào có tính chất cầu
deceased fails to mention offerings, and in fact, it speaks
siêu lại không nói đến cúng dường mà nói
very specifically about making offerings.  During the time of the Buddha, there were
rất cụ thể việc cúng dường. Thời Phật là
1250 monks, and you know what the four necessities of life were offered as alms,
1250 vị tỳ kheo mà cúng dường tứ sự là
right?  In the part where the monks
không? Đấy trong cái phần mà chư tăng đi
preside over the ceremony, the amount of offerings made by the
chứng minh cái lễ mà để cho các thí chủ
donors is always
cúng dường là bao giờ cũng có số lượng
very specific.  1250
rất cụ thể. 1250
monks followed the Buddha.  That is
vị tỳ kheo đi theo Đức Phật. Đấy là ngài
how Venerable Moggallana made his offering so that
Mục Kiều Liên cúng dường như vậy để cho
his mother could be reborn in heaven.  In
mẹ ngài được sinh cõi trời. Còn trong
the Sutra of the Hungry Ghosts Outside the Wall,
kinh Ngã Quỷ Ngoại Bức Tường thì là ông
King Bimbisara built a monastery for the
vua Bình Sa ông xây hẳn một tinh xá cho
Buddha so that people could be reborn in
Phật để mới hồi hướng cho người ta được
heaven.  Isn't that right, fellow
sinh thiên. Đấy phải không có quý đạo
practitioners?  Therefore, Buddhist scriptures teach very clearly that there are things
hữu? Cho nên kinh Phật dạy rất rõ có cái
we are ignorant of and haven't learned, which is why
chúng ta là người mù mờ không học cho
we don't understand them.
nên chúng ta mới không hiểu thôi nhá.
There.  So, dear fellow practitioners, joining the
Đó. Thế thì các quý đạo hữu vào trong
Golden Chrysanthemum Club means that you are Buddhist practitioners who are cultivating
câu lạc bộ cúc vàng là Phật tử gieo
connections and seeking understanding. The Buddhist practitioners
duyên tìm hiểu thực sự là các Phật tử
in the Golden Chrysanthemum Club are wholeheartedly and
trong câu lạc bộ cúc vàng toàn tâm toàn
fully practicing the Bodhisattva path, saying what is
lực thực hành công hạnh bồ đề nói những
best for you, so that you can rest
gì tốt nhất cho các quý đạo hữu trên các
assured.  However, if
quý đạo hữu yên tâm. Thế nhưng nếu như
you, dear fellow practitioners, come across any Dharma centers that are
các quý đạo hữu mà thấy đạo tràng nào
providing guidance to you without your prior inquiry, please feel free to
hướng dẫn cho các quý đạo hữu chưa hỏi
send your information to the liaison committee
thì các quý đạo hữu cứ gửi về ban liên
.  If you send a question to the club's contact committee,
lạc. gửi câu hỏi về ban liên lạc của câu
the Lord of the Underworld will also greatly
lạc bộ thì tâm chúa hoàn quán cũng rất
appreciate this idea.  Because of this question,
tán thán cái ý hỏi này. Vì cái ý hỏi này
the Lord's perfect understanding is able to
cho nên tâm chúa hoàn quán mới biết mà
answer all fellow practitioners.  That's why
trả lời cho tất cả các đạo hữu nhá. Đó
we still ask, and even with the practice of mindful contemplation, we
thì chúng ta vẫn hỏi và tâm chiếu hoàn
cannot definitively say that
quán cũng không khẳng định được là tất
all Buddhists in the various committees can
cả các Phật tử ở các ban cán sự đều có
provide absolutely correct guidance.   If there
thể hướng dẫn một cách tuyệt đối đúng.
are any
Có thể là có những cái gì đó nó chưa
inaccuracies, please feel free to ask the
đúng lắm thì các quý đạo cứ hỏi lên ban
liaison committee.  And here, dear fellow
liên lạc thôi nhá. Thế còn ở đây các quý
practitioners, please understand this a little.
đạo hữu cũng thông cảm một chút thế này.
All of us Buddhists are practicing, so
Tất cả Phật tử chúng ta đang tu cho nên
each of us has past karma.  That means
là mỗi người đều có cái nghiệp cũ. Tức
we haven't been able to completely change our past karma
là cái nghiệp cũ của chúng ta chưa sửa
.  Therefore, sometimes the
đổi hết được. Cho nên đôi khi có những
words we say aren't very kind.
cái lời nói nó chưa được ái ngữ nhiều.
Then let's be understanding.  We
Thế thì chúng ta thông cảm nhé. Chúng ta
empathize with each other.  Because everyone
thông cảm cho nhau. Bởi vì là ai cũng
wants to fix it, but they haven't fixed it completely yet,
muốn sửa nhưng sửa nó chưa được hết phải
right?  Therefore, sometimes each person has their
không? Cho nên đôi khi mỗi người có một
own destiny.  But we
cái nghiệp riêng. Thế nhưng mà chúng ta
have to understand that it's all for the best.  Only
phải hiểu là đều tốt đẹp thôi. Người ta
good people would volunteer to do
có tốt thì người ta mới xung phong làm
this kind of work to help others.
cái việc này đi giúp đỡ mọi người. Cho
Therefore, we must feel the
nên chúng ta phải cảm nhận được cái lòng
kindness of the fellow practitioners
tốt của các các đạo hữu trong các đạo
in the leadership and staff of the
tràng trong ban lãnh đạo, ban cán sự đạo
temples who have undertaken this work; they all want to
tràng đã đi làm việc này là đều muốn
help people.  As for
giúp người cả. Thế còn lại cái bản tính
my own nature, I'm also practicing self-cultivation, so there
của mình thì mình cũng đang tu cho nên
are things that I'm
là nó có những cái mà khiến cho mình
not entirely satisfied with, but they're
chưa được hài lòng thì nhưng mà nó chẳng
just fleeting aspects that
qua chỉ là những cái thoáng thoáng thôi
we can accept, right?
chúng ta chấp nhận được mà phải không?
Because we live in society, we
Vì chúng ta sống ở xã hội thì chúng ta
see that Buddhists like that are already
thấy những người Phật tử như thế đã là
very good.  And don't compare Buddhists
tốt lắm rồi. Còn đừng so sánh Phật tử
to the Buddha, don't compare Buddhists to
với Phật, đừng so sánh Phật tử với quý
monks.  Sometimes I think that because the monks are
thầy. Đôi khi lại nghĩ là các quý thầy
so gentle, the Buddhists should be the
nhẹ nhàng như thế cho nên Phật tử cũng
same.  Lay Buddhists haven't reached
như thế. Phật tử còn tại gia chưa được
that level yet, right?  And I'm still not
như thế phải không? Và cũng chưa được
like the Buddha.  Sometimes, when you read about it, you think the Buddha is such a
như Phật. Đôi khi đọc vào là Phật là bậc
compassionate being.  Then, when they see our Buddhist followers
từ bi thế này. Xong tí nữa thấy Phật tử
speaking harshly, they'll say, "Oh, I did
chúng ta nói gắt tí nà bảo ô tôi không
n't expect that, why would they do that?"  If he wasn't a Buddhist,
không ngờ sao lại thế. Không Phật tử
he would be much better off than a layperson.  Being
thì nó tốt hơn người đời rất nhiều. Tốt
better in essence means wanting to help people without
hơn về bản chất là muốn giúp người không
taking money, wanting people to recover from illness, and wanting
lấy tiền, muốn người khỏi bệnh, muốn
people to change their lives.  That's much better
người chuyển nghiệp. Đấy là tốt hơn rất
.  Help selflessly, without expecting anything in return
nhiều. Giúp một cách vô tư, không tính
.  But as for communication skills,
toán. Thế nhưng mà còn cái cách giao
Buddhists are still in the process of practicing.
tiếp thì Phật tử còn đang tu nhá. Cho
Therefore, my esteemed fellow practitioners, please understand that we are
nên ở đây các quý đạo hữu chúng ta thông
still in the process of cultivation and need to make adjustments.
cảm đang tu cho nên là còn phải sửa thế
That's why the Golden Club says we are just
cho nên câu lạc bộ Quốc vàng mới nói là
practicing, right?  The practice of self-cultivation inevitably involves making
tập tu mà phải không? Tập tu cho nên nó
mistakes until it becomes
phải còn những cái lỗi đến bao giờ mà nó
perfect, only then will the practice cease.  Therefore, I ask for your understanding, dear fellow
hoàn thiện thì mới hết tập tu. Thế cho
practitioners
nên các quý đạo hữu cũng thông cảm chút
.  If you have any questions or need clarification, please
nhá. Thế có vấn đề gì chưa hiểu thì qua
send them to
cái video này các quý đạo hữu cứ gửi về
the
câu lạc bộ
Golden Club via this video. The contact number will be provided
Quốc vàng thì sẽ có cái số điện thoại
in the video after
liên lạc ngay trong cái video này sau
the words of the meditation master at the restaurant.
lời nói của tâm chú ăn quán. Thế Tâm
Lord Han Quan also wishes all fellow practitioners to
Chúa Hàn Quán cũng chúc các quý đạo hữu
achieve faith in the Three
thành tựu được cái tín tâm đối với Tam
Jewels, to diligently practice to transform karma, and
Bảo, tinh tấn tu tập để chuyển nghiệp,
to attain happiness and peace.  This
để được hạnh phúc, được an vui. Đây cũng
is also the aspiration of all Buddhas.  This is also the
là bản hoài của chư Phật. Đây cũng là
aspiration of the master, of the monks, and the
hạnh nguyện của sư phụ, của chư tăng và
mindful contemplation also has
tâm chiếu hoàn quán cũng có hạnh nguyện
this aspiration.  And you, esteemed Dharma friends
này. Và các quý đạo hữu là ban lãnh đạo
, the leadership and staff of the Dharma center, in performing
đạo tràng, ban cán sự đạo tràng làm cái
this duty, are also practicing
bổn phẫn sự này cũng là đang tập trong
this aspiration, the aspiration of the
cái hạnh nguyện này, hạnh nguyện của câu
Golden Chrysanthemum Club, which is to cultivate the Bodhi mind and transfer the
lạc bộ cúc vàng là phát tâm bồ đề chuyển
Buddha's teachings.  Therefore, the esteemed members
tài Phật pháp. Cho nên các quý đạo hữu
of the Dharma center's leadership committee and the senior
trong ban cán sự đạo tràng, ban anh đạo
Dharma center's leadership team are very dedicated, working day and
đạo tràng cũng rất là trăm chuyên ngày
night to take care of their own affairs and the affairs of the Dharma center,
đêm lo việc nhà rồi lo việc đạo tràng,
helping the esteemed members,
lo việc giúp đỡ cho các quý đạo hữu,
hoping that the esteemed members will experience a transformation in their karma.
mong các quý đạo hữu được chuyển nghiệp.
Therefore, dear fellow practitioners, please
Vì thế cho nên các quý đạo hữu hãy a cảm
appreciate the kindness of the Buddhist
niệm cái tấm lòng của các Phật tử trong
leaders and the Dharma teachers of the Dharma center
ban lãnh đạo đạo tràng, ban cán sư đạo
.  With sincere devotion, I wish all fellow
tràng nhá. Tâm chiếu quán chúc các quý
practitioners diligent practice, a swift transformation of
đạo hữu tinh tấn tu tập mau chuyển
karma, and a life filled with less suffering and
nghiệp để cuộc sống được bớt khổ được an
greater peace.  Homage to the Buddha Shakyamuni
lành hơn. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca
.
Mâu Ni.
[music]
[âm nhạc]